Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Bunga-bunga bermekaran lalu berhamburan, tak pernah kembali♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Waktu terus berlalu menuju akhirnya yang semakin memudar♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Kebenaran dan kesalahan terungkap♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Menembus tembok takdir yang semakin mencekik♪
♪Few ever find their way home♪
♪Hanya sedikit yang pernah menemukan jalan pulang♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Menembus badai dan salju yang berhembus kencang saat rambut perak terurai♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Kehancuran seumur hidup karena satu pesta pora yang pahit♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Sebuah mimpi tunggal yang lahir dari sebuah pemikiran tunggal♪
♪Shattered at a touch♪
♪Hancur hanya dengan sentuhan♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Saat mimpi itu memudar, aku melihat sekali lagi♪
=Aligned Reverence=
=Penghormatan yang Selaras=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Diadaptasi dari novel karya Jinyi dengan judul yang sama di Qimao Novel)
=Episode 21= (I only seek the truth)
=Episode 21= (Aku hanya mencari kebenaran)
I have a witness.
Saya punya saksi.
The Captain of the Garrison,
Kapten Garnisun,
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
A witness?
Seorang saksi?
That is merely hearsay.
Itu hanyalah kabar angin.
Then let this so-called witness of yours
Lalu biarkan saksi yang kau sebut-sebut itu
come here and speak.
Kemarilah dan bicaralah.
Since Prince Yu demands that I come forward,
Karena Pangeran Yu menuntut agar saya maju,
then I shall step out and say a few words.
Kemudian saya akan keluar dan menyampaikan beberapa patah kata.
You...
Anda...
I, Xie Yunyan, Captain of the Garrison,
Saya, Xie Yunyan, Kapten Garnisun,
confirm that Wen Luo's testimony is true.
Memastikan bahwa kesaksian Wen Luo adalah benar.
This is Wen Zhihu's dying testimony.
Ini adalah kesaksian terakhir Wen Zhihu sebelum meninggal.
Also, the location where Prince Yu secretly stored
Selain itu, lokasi tempat Pangeran Yu menyimpan barang secara diam-diam
contraband salt and smelted iron.
Garam selundupan dan besi hasil peleburan.
I also personally witnessed
Saya juga menyaksikan sendiri.
Tan Xu, Prince Yu's personal guard
Tan Xu, pengawal pribadi Pangeran Yu
murder Wen Zhihu to silence him,
membunuh Wen Zhihu untuk membungkamnya,
and intending to frame me.
dan berniat menjebak saya.
I, Su Jinyuan,
Saya, Su Jinyuan,
am also a witness.
Saya juga seorang saksi.
You all...
Kalian semua...
You are all in collusion!
Kalian semua bersekongkol!
(Wen Zhihu had been helping Prince Yu smuggle salt and smelted iron for weapons for many years.)
(Wen Zhihu telah membantu Pangeran Yu menyelundupkan garam dan besi hasil peleburan untuk pembuatan senjata selama bertahun-tahun.)
Prince Yu,
Pangeran Yu,
as a member of the Imperial Family,
sebagai anggota Keluarga Kekaisaran,
smuggling smelted iron,
penyelundupan besi hasil peleburan,
murdering a high-ranking official,
membunuh seorang pejabat tinggi,
and embezzling vast profits from maritime transport.
dan menggelapkan keuntungan besar dari transportasi maritim.
The crimes you have committed, every single one warrant the death penalty.
Semua kejahatan yang telah Anda lakukan, masing-masing pantas mendapatkan hukuman mati.
Guards!
Para penjaga!
The Emperor has arrived.
Kaisar telah tiba.
Rise.
Bangkit.
Prince Yu.
Pangeran Yu.
You truly are my worthy younger brother.
Kau sungguh adik laki-lakiku yang berharga.
Guards.
Penjaga.
Seize him.
Tangkap dia.
Your Majesty, wait.
Yang Mulia, tunggu.
Your Majesty,
Yang Mulia,
Prince Yu's crimes are all here.
Kejahatan Pangeran Yu semuanya ada di sini.
Why not hold a public trial?
Mengapa tidak mengadakan persidangan terbuka?
You...
Anda...
According to our Great Qing law,
Menurut hukum Qing Agung kita,
Prince Yu should first be imprisoned in the Imperial Prison.
Pangeran Yu harus dipenjarakan terlebih dahulu di Penjara Kekaisaran.
Once his crimes are verified, he should be immediately executed.
Begitu kejahatannya terverifikasi, dia harus segera dieksekusi.
Xie Yunyan!
Xie Yunyan!
Since when is it your place to instruct me?
Sejak kapan kau berhak memberi petunjuk padaku?
Back then, when Xiao family
Dulu, ketika keluarga Xiao
was falsely accused of treason,
dituduh melakukan pengkhianatan secara salah,
it was based solely on Feng Kui's word,
Hal itu sepenuhnya berdasarkan perkataan Feng Kui,
yet the entire family was condemned.
Namun, seluruh keluarga tersebut dikutuk.
Today, Prince Yu's crimes are undeniable.
Saat ini, kejahatan Pangeran Yu tidak dapat disangkal.
Why does Your Majesty speak evasively and refuse a public trial?
Mengapa Yang Mulia berbicara mengelak dan menolak pengadilan terbuka?
Audacious!
Berani!
Xie Yunyan,
Xie Yunyan,
I take into account that you are the only male of the Xiao family,
Saya mempertimbangkan bahwa Anda adalah satu-satunya laki-laki di keluarga Xiao,
and I will not pursue this matter further this time.
dan saya tidak akan membahas masalah ini lebih lanjut kali ini.
If there is a next time,
Jika ada kesempatan lain,
I will show no mercy.
Aku tidak akan menunjukkan belas kasihan.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Prince Yu colluded with Nanyue,
Pangeran Yu bersekongkol dengan Nanyue,
allowing the Nanyue army to breach the pass,
memungkinkan pasukan Nanyue untuk menerobos celah tersebut,
leading to the fall of Linchuan
yang menyebabkan jatuhnya Linchuan
and the death of tens of thousands of Xiao family army,
dan kematian puluhan ribu tentara keluarga Xiao,
yet he framed the Xiao family for colluding with the enemy.
Namun, dia menjebak keluarga Xiao dengan tuduhan bersekongkol dengan musuh.
I have here
Saya punya di sini
a secret letter written by Prince Yu to my father.
Surat rahasia yang ditulis oleh Pangeran Yu kepada ayahku.
You are lying!
Kamu berbohong!
When did I ever collude with an enemy state?
Kapan saya pernah bersekongkol dengan negara musuh?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I didn't.
Saya tidak.
I truly didn't!
Aku sungguh tidak melakukannya!
(I've secretly agreed with Nanyue to allow their army)
(Aku diam-diam telah setuju dengan Nanyue untuk mengizinkan pasukan mereka)
(to breach the pass and seize Linchuan when the time comes.)
(untuk menerobos pertahanan dan merebut Linchuan saat waktunya tiba.)
Your Majesty.
Yang Mulia.
I have my own plan.
Saya punya rencana sendiri.
Come with me.
Mari ikut saya.
Prince Yu.
Pangeran Yu.
Give me back my father and brothers' lives!
Kembalikan nyawa ayahku dan saudara-saudaraku!
Yan!
Itu!
Xie Yunyan!
Xie Yunyan!
How dare you commit murder right in front of me.
Beraninya kau melakukan pembunuhan tepat di depanku.
Your Majesty,
Yang Mulia,
my father and brothers were loyal heroes,
Ayah dan saudara-saudaraku adalah pahlawan yang setia,
yet they died at the hands of this vile villain.
Namun mereka tewas di tangan penjahat keji ini.
As a son,
Sebagai seorang anak laki-laki,
I must seek justice.
Saya harus mencari keadilan.
If Your Majesty refuses to right this injustice,
Jika Yang Mulia menolak untuk memperbaiki ketidakadilan ini,
then I will risk my own life
maka aku akan mempertaruhkan nyawaku sendiri
to send him to hell!
untuk mengirimnya ke neraka!
Xie Yunyan!
Xie Yunyan!
Your Majesty,
Yang Mulia,
all the Xiao family seeks
semua yang dicari keluarga Xiao
is the truth that brings peace to the living
itulah kebenaran yang membawa kedamaian bagi orang yang hidup
and repose to the dead.
dan memberi tempat peristirahatan bagi orang mati.
What is Your Majesty truly afraid of?
Apa sebenarnya yang Yang Mulia takuti?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I know you cherish your fraternal bond,
Aku tahu kau sangat menghargai ikatan persaudaraanmu,
but Prince Yu's guilt is irrefutable.
tetapi kesalahan Pangeran Yu tidak dapat disangkal.
Take Prince Yu
Bawalah Pangeran Yu
to the Imperial Prison.
ke Penjara Kekaisaran.
Once the evidence is verified,
Setelah bukti diverifikasi,
execute him immediately.
Eksekusi dia segera.
Your Majesty!
Yang Mulia!
Your Majesty, I've been framed!
Yang Mulia, saya telah dijebak!
You've ruined me!
Kau telah menghancurkanku!
You are the ones who ruined me!
Kalianlah yang menghancurkanku!
Your Majesty!
Yang Mulia!
I've been wronged!
Aku telah diperlakukan tidak adil!
You ruined me!
Kau telah menghancurkanku!
Prince Yu certainly deserved to die,
Pangeran Yu memang pantas mati,
but Young Master Xie,
tetapi Tuan Muda Xie,
do not let your hatred be exploited by others.
Jangan biarkan kebencianmu dimanfaatkan oleh orang lain.
Young Master Wen,
Tuan Muda Wen,
your father clearly told me before he died
Ayahmu dengan jelas mengatakan itu padaku sebelum dia meninggal.
that in the battle of Linchuan,
bahwa dalam pertempuran Linchuan,
Prince Yu did not intend to destroy the Xiao family.
Pangeran Yu tidak bermaksud menghancurkan keluarga Xiao.
Where exactly did you obtain
Dari mana tepatnya Anda memperolehnya?
that secret letter?
Surat rahasia itu?
I...
SAYA...
If the court proceedings take an unexpected turn,
Jika proses persidangan mengambil arah yang tidak terduga,
present this secret letter
tunjukkan surat rahasia ini
and speak as I instructed you.
dan bicaralah seperti yang telah saya instruksikan kepadamu.
Prince Yu
Pangeran Yu
will surely die.
pasti akan mati.
But...
Tetapi...
This is false evidence.
Ini adalah bukti palsu.
If you want to avenge Wen family,
Jika kamu ingin membalas dendam keluarga Wen,
just do as I say.
Lakukan saja apa yang saya katakan.
Do not tell anyone.
Jangan beri tahu siapa pun.
I was not lying.
Aku tidak berbohong.
Then your father must have been lying.
Kalau begitu, ayahmu pasti telah berbohong.
No.
TIDAK.
I just wanted to avenge my father,
Aku hanya ingin membalaskan dendam atas kematian ayahku,
and avenge Wen family.
dan membalaskan dendam keluarga Wen.
What did I do wrong?
Apa kesalahan yang telah saya lakukan?
Luo,
Luo,
I understand your desire to avenge your father,
Aku mengerti keinginanmu untuk membalaskan dendam atas kematian ayahmu,
but if you simply push this onto Prince Yu,
tetapi jika Anda begitu saja membebankan hal ini kepada Pangeran Yu,
the Xiao family case
kasus keluarga Xiao
will truly never see the light of day.
benar-benar tidak akan pernah melihat cahaya matahari.
Didn't you want to be my own sister?
Bukankah kau ingin menjadi saudara perempuanku sendiri?
Didn't you want to be my only family?
Bukankah kau ingin menjadi satu-satunya keluargaku?
Why are you pressuring me too?
Mengapa kamu juga menekan saya?
Yan.
Ya.
Speak!
Berbicara!
Yan,
Ya,
give him some time.
beri dia waktu.
I will find out the truth myself.
Aku akan mencari tahu kebenarannya sendiri.
Yan!
Itu!
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Someone help me.
Tolong saya.
Young Master Xie.
Tuan Muda Xie.
Tell me everything you know
Ceritakan semua yang kamu ketahui
about the Linchuan case.
tentang kasus Linchuan.
Otherwise,
Jika tidak,
I will make you realize
Aku akan membuatmu menyadari
what it means to wish for death.
Apa arti dari menginginkan kematian.
Young Master Xie,
Tuan Muda Xie,
listen to me!
Dengarkan aku!
Young Master Xie!
Tuan Muda Xie!
Young Madam,
Nona Muda,
everyone has been dismissed.
Semua orang telah diberhentikan.
That scoundrel, Prince Yu,
Bajingan itu, Pangeran Yu,
the Xiao family's injustice is finally going to be revealed.
Ketidakadilan yang menimpa keluarga Xiao akhirnya akan terungkap.
Thank you.
Terima kasih.
I hope so.
Saya harap begitu.
Xie Yunyan,
Xie Yunyan,
listen to me!
Dengarkan aku!
regarding the Linchuan case,
Mengenai kasus Linchuan,
I truly
Aku sungguh
only wanted to see General Xiao suffer a crushing defeat.
Ia hanya ingin melihat Jenderal Xiao menderita kekalahan telak.
That way, he wouldn't be able to return to the capital
Dengan begitu, dia tidak akan bisa kembali ke ibu kota.
and accuse me of smuggling salt.
dan menuduh saya menyelundupkan garam.
But I never imagined
Tapi aku tak pernah membayangkan
that overnight,
bahwa dalam semalam,
the tide of battle in Linchuan would turn so sharply,
Gelombang pertempuran di Linchuan akan berbalik begitu tajam,
and the city would actually fall!
dan kota itu benar-benar akan runtuh!
The Xiao army
Tentara Xiao
was completely annihilated.
hancur total.
Then why did you still slander my father and brothers
Lalu mengapa kamu masih memfitnah ayahku dan saudara-saudaraku?
for colluding with the enemy and treason?
karena bersekongkol dengan musuh dan melakukan pengkhianatan?
With the defeat at Linchuan, His Majesty would be furious and certainly seek the true culprit.
Dengan kekalahan di Linchuan, Yang Mulia pasti akan sangat marah dan tentu akan mencari pelaku sebenarnya.
I...
SAYA...
I would definitely not be able to escape blame.
Saya pasti tidak akan bisa lepas dari kesalahan.
But the real traitor was someone else.
Namun pengkhianat sebenarnya adalah orang lain.
So I had no choice but to
Jadi saya tidak punya pilihan lain selain
strike first.
Serang duluan.
You contemptible villain!
Dasar penjahat hina!
My death is insignificant,
Kematianku tidak berarti apa-apa,
but if I take the blame for the Xiao family's crime,
tetapi jika aku yang menanggung kesalahan atas kejahatan keluarga Xiao,
you will be letting the real culprit go!
Anda akan membiarkan pelaku sebenarnya lolos!
You must protect me.
Kamu harus melindungiku.
If you catch the real culprit,
Jika Anda menangkap pelaku sebenarnya,
I can testify for you!
Saya bisa bersaksi untuk Anda!
Who is the true culprit?
Siapa pelaku sebenarnya?
Speak!
Berbicara!
Yan!
Itu!
Yang Hong was suddenly called away.
Yang Hong was suddenly called away.
We must leave quickly.
Kita harus segera pergi.
Xie Yunyan!
Xie Yunyan!
Xie Yunyan, you have to save me!
Xie Yunyan, kau harus menyelamatkanku!
Xie...
Xie...
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Bahkan ombak yang paling lembut pun tak akan pernah bisa diredam oleh sentuhanmu♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Tak ada mercusuar yang pernah menandingi caraku bertahan♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Pelabuhan itu terbentang dalam keheningan cahaya bulan♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Pipa-pipa itu tidak menjadi rumah bagi burung laut♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Garis pantai ini terasa tandus seperti tanah gersang♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Mereka menertawakan orang-orang yang mengukir harapan mereka di perahu yang hanyut♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Namun di malam-malam paling sepi sekalipun kau tak pernah mengulurkan tangan kepadaku♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh ombak, aku lama menunggumu♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim berlalu diterpa pasang surut , namun aku tak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi menerobos fatamorgana dan ilusi♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Bahkan pesan lembut cahaya bintang pun terasa hambar dibandingkan dengan sapaanmu yang sederhana♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh ombak, aku lama menunggumu♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Kerinduan membuat musim hujan mengerutkan waktu saat aku berlari kepadamu♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Salju mungkin membuat rambut seseorang memutih, namun aku akan membakar semua jembatan demi dirimu♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Saat laut tenang setelah badai, aku akan melihatmu berbalik♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Di ujung terjauh ombak, aku lama menunggumu♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Musim-musim berlalu diterpa pasang surut , namun aku tak pernah pergi♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Angin sepoi-sepoi menerobos fatamorgana dan ilusi♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Saat laut tenang setelah badai, aku akan melihatmu berbalik♪